### 2025-02-21 paper/main.tex
feat: paper

\documentclass{xduugthesis}
\xdusetup{
style = { 
    cjk-font = fandol, 
    latin-font = gyre,
    bib-backend = biblatex % -> biber
},
info = {
    title = {农业果实称重云端软件的设计与实现},
    department = {计算机科学与技术院},
    major = {计算机科学与技术},
    author = {江志航},
    supervisor = {霍秋艳},
    class-id = {2103018},
    student-id = {20009100359},
    abstract = {chapters/abstract-zh.tex},
    abstract* = {chapters/abstract-en.tex},
    keywords = {智慧农业, 称重系统, Spring Boot, Vue, MQTT, 信息管理系统},
    keywords* = {Smart agriculture, Weighing System, Spring Boot, Vue, MQTT, Information management system},
    bib-resource = {reference.bib},
}
}
\begin{document}

@@

@@

稳定性和通用性：HTTP 是互联网上广泛使用的协议，具有很高的稳定性和通用性。几乎所有的网络设备和软件都支持 HTTP 协议，这使得电子秤可以很容易地与各种不同的系统进行集成。无论是传统的服务器架构，还是现代的云服务平台，都可以通过 HTTP 接口接收电子秤上传的称重信息。例如，许多企业的内部管理系统、电商平台的库存管理系统等都可以通过 HTTP 接口与电子秤进行数据交互，实现实时的库存更新和物流跟踪\cite{Zhao2016}。
易于开发和调试：HTTP 协议的开发和调试工具非常丰富。开发人员可以使用常见的编程语言和开发框架，如 Java、Python、Node.js 等，轻松地实现 HTTP 接口的调用和数据处理。同时，各种网络调试工具，如 Postman、Fiddler 等，可以帮助开发人员快速地测试和调试电子秤与服务器之间的通信，确保数据的准确传输。
支持多种数据格式：HTTP 协议支持多种数据格式的传输，如 JSON、XML 等。这使得电子秤可以根据不同的应用需求，选择合适的数据格式上传称重信息。例如，对于需要与第三方系统进行数据集成的场景，可以选择使用 JSON 格式，因为 JSON 格式具有简洁、易读、易于解析等优点，被广泛应用于 Web 开发和数据交换领域。

>>>>

\documentclass{xduugthesis}
\AtBeginDocument{\ctexset{subsection/format+=\centering}}
\xdusetup{
style = { 
    cjk-font = fandol, 
    latin-font = gyre,
    bib-backend = biblatex % -> biber
},
info = {
    title = {农业果实称重云端软件的设计与实现},
    department = {计算机科学与技术院},
    major = {计算机科学与技术},
    author = {江志航},
    supervisor = {霍秋艳},
    class-id = {2103018},
    student-id = {20009100359},
    abstract = {chapters/abstract-zh.tex},
    abstract* = {chapters/abstract-en.tex},
    keywords = {智慧农业, 称重系统, Spring Boot, Vue, MQTT, 信息管理系统},
    keywords* = {Smart agriculture, Weighing System, Spring Boot, Vue, MQTT, Information management system},
    bib-resource = {reference.bib},
}
}
\begin{document}

@@

\subsection{HTTP协议}

@@

一、稳定性和通用性：HTTP 是互联网上广泛使用的协议，具有很高的稳定性和通用性。几乎所有的网络设备和软件都支持 HTTP 协议，这使得电子秤可以很容易地与各种不同的系统进行集成。无论是传统的服务器架构，还是现代的云服务平台，都可以通过 HTTP 接口接收电子秤上传的称重信息。例如，许多企业的内部管理系统、电商平台的库存管理系统等都可以通过 HTTP 接口与电子秤进行数据交互，实现实时的库存更新和物流跟踪\cite{Zhao2016}。

二、易于开发和调试：HTTP 协议的开发和调试工具非常丰富。开发人员可以使用常见的编程语言和开发框架，如 Java、Python、Node.js 等，轻松地实现 HTTP 接口的调用和数据处理。同时，各种网络调试工具，如 Postman、Fiddler 等，可以帮助开发人员快速地测试和调试电子秤与服务器之间的通信，确保数据的准确传输。

三、支持多种数据格式：HTTP 协议支持多种数据格式的传输，如 JSON、XML 等。这使得电子秤可以根据不同的应用需求，选择合适的数据格式上传称重信息。例如，对于需要与第三方系统进行数据集成的场景，可以选择使用 JSON 格式，因为 JSON 格式具有简洁、易读、易于解析等优点，被广泛应用于 Web 开发和数据交换领域。

\subsection{MQTT协议}

MQTT（Message Queuing Telemetry Transport）即消息队列遥测传输协议，是一种轻量级的发布/订阅模式的消息传输协议。在电子秤系统中，发送 MQTT 消息上传称重信息具有以下优势：

一、低带宽和低功耗：MQTT 协议非常适合在低带宽和低功耗的环境下使用。对于电子秤等物联网设备来说，通常需要在有限的网络资源和电池电量下进行数据传输。MQTT 协议通过采用轻量级的消息格式和高效的发布/订阅模式，可以大大降低网络带宽的占用和设备的功耗。例如，在一些偏远地区或者移动环境下，网络带宽可能非常有限，此时使用 MQTT 协议可以确保电子秤能够及时上传称重信息，同时不会对网络造成过大的负担\cite{Jia2015}。

二、实时性和可靠性：MQTT 协议支持 QoS（Quality of Service）级别，可以根据不同的应用需求，选择不同的消息传输质量级别。在 MQTT 协议中，QoS 有三种级别\cite{Jia2015}，分别是：
\begin{itemize}
    \item QoS0 – “最多一次”：消息最多传送一次，不保证消息到达目标。适用于实时性要求非常高，但对消息丢失容忍的场景。
    \item QoS1 – “至少一次”：保证消息至少传送一次，但可能会重复。适用于需要消息可靠到达，但不介意重复接收的情况。
    \item QoS2 – “只有一次”：确保每条消息只会传送一次，且无重复。适用于对消息的唯一性和可靠性有较高要求的场景。
\end{itemize}

对于需要实时上传称重信息的场景，可以选择 QoS1 或 QoS2 级别，确保消息的可靠传输。同时，MQTT 协议的发布/订阅模式可以实现实时的数据推送，当电子秤上传称重信息后，订阅了该主题的客户端可以立即收到消息，实现实时的数据更新。

三、易于扩展和集成：MQTT 协议具有良好的扩展性和集成性。可以很容易地与其他物联网协议和技术进行集成，如 CoAP、HTTP、WebSocket 等。同时，MQTT 协议的发布/订阅模式可以支持大规模的设备连接和数据传输，适用于构建物联网应用平台。例如，在智慧农业大棚测控系统中，采用 MQTT 协议将智慧大棚测控系统和阿里云物联网平台结合在一起，通过手机 APP 或 PC 软件访问阿里云服务器数据库，实现了移动终端对农业大棚实时监测和控制\cite{Liang2020}。
